最近购买了一台NS2
随之而来的 DLSS
FSR等术语
暴风般的出现在我的推荐视频中
听起来好像有了这些技术
即使是一台如此轻薄的掌机
也能较好的运行3A大作
那这些技术到底是什么呢
今天的好奇的事
我们就来浅谈下这些有趣的超分技术
假设你是一名游戏开发者
你正在的指定的游戏机平台上开发游戏
你希望你的游戏以4K分辨率运行
但是你发现在这个硬件上
1080p的输出已是极限
假如你再提升分辨率
帧率便会明显的下降
因为画面越清晰
需要计算的像素点就越多
4K要计算的像素点是1080p的四倍
所以帧率和分辨率就像是一个冤家
你高一点我就必须低一点
你低一点我就必须高一点
但对于玩家来说 小孩子才做选择
玩家往往通通都想要
如何在保证高分辨率的情况下
保持小球运动的帧率在可接受的范围内呢
比如在2K分辨率下
也能保住30fps的帧率
我们立刻就想到了一个取巧的办法
我们每帧只选取一半的像素点进行选择
下一帧再选择另一半的像素点
在快速交替的情况下
人眼可能很难察觉这一差异
但重要的是计算量整整少了一半
我们可以1080p的压力选择2K视频了
这种经典的简单算法叫做棋盘算法
相比于我们今天要介绍的技术
它简单朴素的多
但它真是一个非常好的
讲解其他技术的基础
看过了棋盘算法
我们便可以引入我们今天的主角超分技术
它采用另外的思路来解决帧率和分辨率
不能同时拉高的矛盾
超分技术的全称是超分辨率技术
它的基本原理是
游戏引擎以较低的压力
渲染一个低分辨率的帧
然后它将这一帧
与一些算法需要的数据打包交给超分算法
比如运动向量
历史帧图片等信息
而超分算法会将其渲染更高分辨率的帧
比如4K
DLSS是英伟达出品的超分技术
它使用机器学习方案
在训练时学习大量的高分辨率游戏图像
以达到提升分辨率的目的
由于运行模型对性能有一定损耗
所以为了实现高效的AI运算
英伟达从~~20~~二零（口误）系开始的显卡
都在其流处理器中集成了
名为TenserCore的张量核心
DLSS正是利用这些核心进行加速的
因此DLSS是一个与英伟达硬件深度绑定的闭源技术
即你购买了英伟达支持DLSS的显卡才可能使用它
DLSS的缺点在于它的通用性低
而AMD的FSR则解决了这一问题
它是一个基于规则的
人工设计的低损耗的超分算法
算法本身是纯开源的软件
超分算法被打包成着色器程序
被丢到GPU上执行
所以它的通用性会强很多
几乎兼容全部的现代GPU
总的来说
DLSS凭借硬件和AI的优势
通常在画质和性能效率上表现最佳
而FSR在与无与伦比的开放性和兼容性取胜
让更多玩家能享受超分技术的好处
同时经过数代的优化
画质也能接近于DLSS
在本期好奇的事中
我们知道了帧率和分辨率
是一对不可能同时出现的兄弟
而DLSS、FSR等超分算法的出现
让他们成为了可能
实际上这些超分算法
从诞生至今已经迭代了多个版本
他们通常还支持帧生成
而且AMD也将在FSR4.0中
拥抱基于AI的超分架构
不过这些已经超出了本期视频的内容了