所以就跟购买了一台NS2
随着而来的
DLSS
FS2等数据报风满的出现在我的推荐视频中
听起来好像有了这些技术
即使是一台如此清脑的长期也能比较好的运行三一大作
这些技术究竟是什么呢
今天的好奇的是我们就来谴谈一下这些有趣的超分技术
小舍你是一名游戏开发者
你正在指定的平台上开发游戏
你希望你的游戏以4K分辨率运行
但是你发现的这个平台的硬件上
1080P的输出已经是极下了
如果再提升分辨率
整率变会明显的下降
因为画面越清晰
需要计算的向做点就越多
4K要计算的向做点是1080P的4倍
所以这率和分辨率就像一对冤架
你高一点我就必须低一点
你低一点我就必须高一点
但对于玩家来说小孩子才做选择
玩家往往通通都想要
如何在保证高分辨率的情况下保持小球的运动的
这率可以在可接受的范围内呢
比如说在2K的分辨率下也能保住30fps的这率
我们立刻就能想到一个取巧的办法
我们每真指选举一半的向速点进行选择
下一针在选择另一半的向速点
在快速交替的情况下人严可能很难察觉到这一差异
但重要的是这样极速量正常少了一半
我们可以1080P的压力选择2K的视频了
这种经典的简单的算法叫做其盘算法
相比于我们今天要介绍的技术
它要简单迫速的多
但它是一个非常好的
讲解其他技术的一个基础
看过了其盘算法
我们便可以引入我们今天的主角
就是超分技术
它采用了另外的思路来解决
真率和分辨率不能同时拉高的矛盾
超分技术的全程是超分辨率技术
它的基本原理是
尤其引擎快速渲染一个低分辨率的真
它当这一针与一些其他的数据
打包交给超分算法
比如说运动相量
以及历史针的图片的信息
然后超分算法将利用这些信息
将去渲染成更高分辨率的真
比如说4K的
DLSS是英美达出品的一个超分技术
它使用机器学习的方案
在训练时学习大量的高分辨率的游戏图像
以达到这个提升分辨率的目的
由于运行这种机器学习模型的性能
会有些损耗
所以为了实现高效的AI运算
因为大家够从20期开始的香港
都在这些学习的模型
有些学习的模型
因为大家够从20期开始的香港
都在其流出零系例
tune4call的这个账量核心
DSS正是利用这些核心进行假速了
也是因为如此
DSS是一个语运为达
异同并不特于议许
但顶法 in价格iPhone V16
使用的赽开 电器公他的B desktop
其它但价格iPhone decent
打错哪一鲁
想政府 chicken loop不错
大家都能够看到
第二SS的缺点在于它的同用性低
而MD的Fs2解决了这些问题
它是一个基于规则的
人工设计的低损好的超纷算法
算法本身是存开于那软件
它这个算法被打包成
着色器程序得到这批副上去执行
所以它的同用性会强很多
几乎兼容全部的现代这批
怎么来说呢
第二SS平解硬件和AI的优势
通常在画质和性能效率上表现最佳
而Fs2在以无语轮笔的开放性和接触性取胜
让更多玩家能享受超纷纪数的好处
同时经过述带的优化
画质也能结局于第二SS
嗯
在本期好奇的事中
我们知道了真律和分辨律
是一对不可能同时出现的兄弟
而DLSS和Fs2的很超纷算法的出现
让他们成为了可能
实际上这些超纷算法
从诞生至亲已经跌代了不过版本
他们通常还支持真生成
而且AMD也将在Fs4.0中用报级AI的超纷价格
不过这些已经超出了本期视频的内容